## 1. Versionamento

|Versão|Data|Descrição|Autor(es)|
|------|----|---------|---------|
|1.0|10/08|<center>Adição do documento 5W2H</center>|<center>Vitor Lamego</center>|
|1.1|10/08|<center>Adição do 5W2H</center>|<center>Vitor Lamego</center>|


## 2. Introdução
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">O 5W2H é uma ferramenta utilizada para a criação de planos de ações dentro de um projeto. Nada mais é do que "checklist" administrativo que te guia para as melhores tomadas de decisões e organização no trabalho. A sigla 5W2H corresponde às iniciais, em inglês, das sete diretrizes da metodologia, sendo elas: <b>What</b>, <b>Why</b>, <b>Where</b>, <b>When</b>, <b>Who</b>, <b>How</b> e <b>How Much</b>.[1]</p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">Dentro da Engenharia de Software, é uma metodologia muito utilizada nas etapas de requisitos, uma vez que traz mais clareza e profundidade para os stakeholders envolvidos. Além disso, é muito comum se deparar com algumas adaptações da metodologia, onde a principal é a aplicação da técnica dentro de cada requisito ou user storie elaborada, a fim de trazer um maior detalhamento e evitar ambiguidades que é um problema muito comum nesta etapa.</p>

## 3. Objetivos
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">O objetivo em questão é a realização do diagrama 5W2H para o aplicativo Ingresso.com, não sendo estritamente fechado para a área de requisitos e sim para toda a aplicação, uma vez que o objetivo é aumentar o entendimento e detalhamento do projeto.</p>

## 4. 5W2H
### 4.1 What ? (O que será feito)
<hr>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">Aplicativo Mobile para a compra online de ingressos de cinemas e eventos espalhados pelas cidades do Brasil. Além disso o aplicativo permite que apsixonados pelo cinema e eventos se conectem e tenham mais informações sobre esses assuntos na palma da mão.</p>
<hr>

### 4.2 Why ? (Por que será feito)
<hr>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">O aplicativo foi feito pensando sempre no maior conforto do seu usuário. Permitir que a pessoa compre seu ingresso e escolha seus assentos do sofá da sua casa gera uma experiência muito melhor para essas pessoas, que agora não precisam enfrentar filas enormes para entrar no cinema.</p>
<hr>

### 4.3 Where ? (Onde será feito)
<hr>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">Tudo em um só aplicativo mobile. O uso de smartphones é algo indiscutível na sociedade, portanto desta maneira a Ingresso.com consegue alcançar um grande números de usuários. Além disso, também possuem um serviço Web para aqueles que ainda preferem utilizar os sites.</p>
<hr>

### 4.4 When ? (Quando será feito)
<hr>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">No ano de 2012 a Ingresso.com lançou o seu aplicativo mobile disponível em todas as plataformas.[2] De lá até os dias atuais vem fornecendo melhorias e novas funcionalidades para os seus usuários.</p>
<hr>

### 4.5 Who ? (Por quem será feito)
<hr>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">Quando o aplicativo da Ingresso.com foi lançado a emprese pertencia ao grupo B2W - Companhia Global de Varejo. A partir de 2015, passou a fazer parte da Fandango Media, do grupo NBC, que é focado em venda de ingressos de cinema.[2]</p>
<hr>

### 4.6 How ? (Como será feito)
<hr>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">Segundo José Roberto, diretor de TI da empresa em 2018, a Ingresso.com possui uma equipe específica para desenvolvimento mobile, unindo grandes desenvolvedores e apaixonados em cinema[3]. Já trabalaram/trabalham com tecnologias como React, React Native, .NET, entre outras.</p>
<hr>

### 4.6 How Much ? (Quanto custará fazer ?)
<hr>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">Não se tem informação exata sobre o aporte que foi feito para o desenvolvimento do aplicativo mobile. Claramente, a única coisa que se tem informação é a necessidade da criação de uma equipe especializada para esse desenvolvimento, como foi citado anteriormente, e os custos de recursos padrões de um projeto: tempo, esforço, equipamentos ...</p>
<hr>

## 5. Referências
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">[1] 5W2H. Disponível em: <a href="https://jrconsultoria.com.br/5w2h/" target="_blank">https://jrconsultoria.com.br/5w2h</a>. Acesso em: 10 de agosto de 2021 </p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">[2] Ingresso.com. Disponível em: <a href="https://www.ingresso.com/rio-de-janeiro/home/institucional/sobre" target="_blank">Ingresso.com (História)</a>. Acesso em: 10 de agosto de 2021 </p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">[3] Mobile Time. Disponível em: <a href="https://www.mobiletime.com.br/noticias/29/01/2018/ingresso-com-desenvolve-entrada-de-cinema-no-celular-com-holograma-digital" target="_blank">Equipe Ingresso.com</a>. Acesso em: 10 de agosto de 2021 </p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 20px">[4] Linkedin Ingresso.com. Disponível em: <a href="https://www.linkedin.com/company/ingressocom/" target="_blank">Linkedin</a>. Acesso em: 10 de agosto de 2021 </p>